# Call Stéphane x Ronny

  Meeting started: 2/23/2026, 9:41:39 PM
  Duration: 109 minutes
  Participants: Ronny BIAM, stephane wamba

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/1syufjyp4LFhEnvL9Daa?o=txt)

    ## Short summary

Résumé de la réunion — Call Stéphane x Ronny

1) Décision produit/MVP : Le paiement sera d’abord géré manuellement via un système de dépôt (capture d’écran Mobile Money / confirmation chauffeur) pour lancer le MVP; l’intégration native des API Mobile Money sera étudiée et mise en place ultérieurement après démarches juridiques et création d’entreprise.
2) Géolocalisation et scénarios : La géolocalisation et les principaux scénarios utilisateurs du MVP sont validés pour le lancement; les cas pathologiques (changement de trajet, non-présentation du chauffeur) seront traités dans des itérations post-MVP et via le service client au démarrage.
3) Pacte d’associés et gouvernance : Accord de principe pour transformer la proposition en pacte entre deux personnes physiques (Ronny et Stéphane), avec répartition initiale proposée et possibilité d’avenants pour contributions financières ultérieures; signature prévue dès mise à jour du document.
4) Rôles et vision : Ronny pilote le projet et s’occupe du business, juridique et acquisition tandis que Stéphane prend en charge le développement technique; vision commune d’une structure évolutive (EDD) incubant plusieurs projets si le pilote réussit.
5) Prochaines étapes : Ronny mettra à jour et partagera le document de pacte et la maquette (Figma/Sigma) demain matin; Stéphane commence le développement du MVP et synchronisera régulièrement l’avancement; mise en place d’un espace partagé ( Google/Notion ) et planification de signature du pacte.

  

  
    ## Highlights

    > 14:32 stephane wamba: date très très importante avec les
> 42:59 stephane wamba: est important. C'est même ça qui parle aux investisseurs, tu vois. est-ce que solide tu vois par exemple des finances des finances quoi
> 45:02 Ronny BIAM: Donc, j'ai vite compris que ça intéressait pas trop donc je suis monté en France, il fait une Licence en management et un master en management de projet. Aliae de Lyon donc c'est très intéressant le problème du management, c'est que par contre ça m'a appris plein plein de choses sur la gestion d'une entreprise notamment ça m'a formé à l'entrepreneuriat etc avec la double basket financière, il fait qu'aujourd'hui je me suis rendu compte en entreprise, je parle totalement.
> 45:32 Ronny BIAM: Naturellement avec des comptables et des financiers quoi, on parle le même langage donc ça c'est important quand tu peux lancer une entreprise derrière de pouvoir au moins comprendre à minima ce que les experts dans le domaine te
> 51:00 Ronny BIAM: donc voilà c'est vrai que la dernière la dernière fois c'était plus on avait juste parlé des diplômes et tout mais le plus important c'est ton parcours ça on
> 01:23:40 stephane wamba: Je sais pas si tu as un espace en ligne ou tu documents. tous ces projets là C'est parce que je trouve très important de faire cette gestion de projet façon.
> 01:25:06 stephane wamba: Moi particulièrement, c'est important dans aussi bien pour eux. Si j'ai accès
> 01:25:15 stephane wamba: à quelque chose comme si on sur lequel je vais de temps en temps me référer. Ne serait-ce que pour ajouter des idées qui ne viennent en tête et c'est pas forcément des idées qui doivent être adoptées mais qui peuvent être des pistes. Mais c'est pas toi. C'est important, je voulais juste te préciser cela.

  ## Transcript

  00:00 stephane wamba: Moi, je vais bien je vais bien.
00:01 Ronny BIAM: Hello Oui, je t'entends bien et toi. super, est-ce que ça te gêne si je mets pas la caméra que je suis en train de jouer à manger en même temps du coup j'ai
00:14 stephane wamba: Non, il n'y a pas de souci, pas de souci. Ok, j'espère que ça va aller. Désolé.
00:21 Ronny BIAM: Et je m'excuse par avance, je n'ai pas grippal la banque est un peu cassée. Mais là, je suis sur le téléphone et je le téléphone juste devant la
00:42 stephane wamba: est-ce que je peux faire pour augmenter le volume ici
00:51 Ronny BIAM: bouche.
00:55 stephane wamba: Peut-être c'est pour ça.
00:57 Ronny BIAM: pourquoi
00:59 stephane wamba: Peut-être c'est pour ça parce que je t'entends un volume très bas et comme tu me dis que tu utilises le téléphone, je sais pas si le problème.
01:06 Ronny BIAM: téléphone le volume est plus bas C'est au volume le téléphone sur téléphone. Le volume est habituellement plus bas.
01:20 stephane wamba: Je sais pas.
01:21 Ronny BIAM: Je vais me connecter sur l'ordinateur, il y a pas de souci.
01:22 stephane wamba: Bonjour à tous, ceci est un message automatique pour vous informer que mon extension Tactiq : https://tactiq.io/r/transcribing est en train de transcrire cette réunion pour moi afin que je puisse vous accorder toute mon attention.
01:41 stephane wamba: Je sais pas pourquoi.
01:43 Ronny BIAM: Bonjour.
02:09 stephane wamba: ah voilà, ça y est ok ok Il y a un problème de configuration de mon côté. là donc
02:23 Ronny BIAM: alors, dis-moi
02:26 stephane wamba: déjà, il était prévu qu'on parle aujourd'hui de voilà consentante finalement sur les fonctionnalités du MVP de et l'autre driver Donc, j'avais écrit quelques scénarios dans le document Word là celui que tu as. et les principaux problèmes étaient au niveau du paiement et De la géolocale de la géolocalisation la géolocalisation voilà, je suis arrivé. Donc pour cette question tu mvpc. On va faire simple, tu vois, le paiement va se faire manuellement.
03:17 stephane wamba: l'essentiel étant qu'on étant que l'application globale fonctionne déjà Et puis en parallèle du développement, on va voir les solutions. techniques qui fonctionnent vraiment avec les opérateurs associés et l'interopérabilité entre ces opérateurs là Parce que j'ai compris que au Gabon la majorité des personnes la majorité des
03:38 Ronny BIAM: OK
03:42 stephane wamba: utilisateurs. Ils utilisent est-elle et oui. Et l'idée serait donc de trouver une fine tech donc une application une API. Qui nous permet. de faire le paiement en ligne à travers ces opérateurs par exemple Mais avec ça, c'est très facile et ce n'est pas le cas.
04:20 Ronny BIAM: Pour le coup, c'est bien tu as bien fait les recherches, tu as totalement arrivé à la même conclusion que moi. Pour le coup, je connais un acteur, il y en a un ou deux, il le font ici, il intègre nativement les API de paiement mobile donc RTL et move. maintenant Celle dont je te parle, tu appelles.
04:49 stephane wamba: Je n'ai pas poussé les recherches en profondeur au point d'arriver à la conclusion que les seuls opérateurs supportés par les différentes plateformes en tout cas. Les plateformes majoritaires sont les Mauves, je le dis parce que je me suis appuyé sur ce que tu m'as dit, tu vois.
05:07 Ronny BIAM: OK ok mais par rapport aux recherches enfin oui du coup la conclusion que tu as tiré la bonne parce que Déjà ici, il y a que ces deux réseaux là avant il y en avait cinq ou six il y a eu des fusions acquisitions. Maintenant, il reste ces deux-là et ces deux raisons proposent le paiement mobile. Et le taux de pénétration est quand même bon je pense que les gens qui n'utilisent pas mobile, ça doit vraiment être marginale, on va dire 90 voire 95% des gens ont au moins une des solutions de Mobile Money parce que c'est très accessible etc le taux de commission est de l'ordre de 3% sur les paiements, il y a les possibilités de retrait etc bon sans pour entrer dans le détail.
06:00 Ronny BIAM: Il y a un acteur qui permet de faire comme stripe. Enfin, il y en a plusieurs mais il y en a un comme un particulièrement recommandé. Des personnes qui ont eu à gérer des projets web qui m'ont dit ouais eux ils sont top maintenant, je sais que il récupère une commission sur les transactions.
06:16 stephane wamba: Oui tout à fait.
06:17 Ronny BIAM: voilà dans un premier parce que dans un premier temps ça peut être assez comment dire assez dommageable parce que les marges qu'on va avoir une grignoté par Cette double si tu me permet l'expression cette double imposition de l'agrégateur de mobile mon ex s'appelle Digitec et le Mobile Money en lui-même qui va aussi récupérer 3% sur tous les paiements. Donc l'idéal serait dans une dans un futur voilà, on va dire un moyen long terme de nous-même pouvoir intégrer ces solutions de manière native au moins pour n'avoir plus que une seule imposition au niveau du mobile.
07:10 stephane wamba: le problème avec les négation Nassif c'est La légalité et la conformité tu vois. Les données des utilisateurs qu'on récupère on récupère les coordonnées et c'est ça qui fait le problème de la chose et donc. toutes les entités légales Qui ont pour tâche de régulariser tout ça en tout cas de régler tout ça, ils imposent. entreprises de déléguer cette tâche de gestion du paiement à des sacrificateurs J'écoute toi tu ne stockes pas les données en cas des utilisateurs mais tu passes passer sa crier comme ça.
07:58 Ronny BIAM: Stopper erreur de ma part, elle est valable en France mais pas ici ici, il y a
08:00 stephane wamba: d'accord
08:15 Ronny BIAM: un trou juridique par rapport à ça. Si techniquement, on arrive et certaines applications le font je connais des personnes qui ont direct directement intégré l'API de RTL monnaie par exemple etc le seul truc pour ça, c'est que il peut être cadré juridiquement avoir une société tous les documents qui vont te fournir parce que RTL ne va pas te fournir on API comme ça c'est pas comme stripe ou Open et high ou enfin, tu vas pas jusqu'au pied la clé d'un pays, tu dois faire une demande fournir tous leurs documents, ils vont faire des vérifications et seulement là, ils vont te fournir l'API.
08:56 stephane wamba: ah ok ok
08:58 Ronny BIAM: Voilà donc c'est un peu le côté juridique que je trouve un peu chiant mais que je vais probablement déléguer à une collègue qui est juriste qui va faire en sorte de déjà pour la création d'entreprise et tout le reste maintenant à l'instant. P dans notre phase de MVP go to market St avant de Paritération en fait on teste avant de vraiment cadrer le truc. ce que l'on peut faire et j'arrive à la même conclusion que toi c'est de d'abord faire les paiements sans les intégrer sur Sur la plateforme plutôt les intégrer dans un second temps, c'est à dire qu'en parallèle de science se lançait aujourd'hui en fonctionnera unique en paiement direct et je vais t'expliquer ce que j'entends par paiement direct.
09:51 Ronny BIAM: Et dans un parallèle que l'activité court, je lance les démarches de déclaration d'entreprise le lance les démarches au niveau de soit l'agrégateur de paiement l'équivalent de stripe là soit directement auprès des organismes de mobile. Donc ça c'est la partie que moi je vais gérer toi, tu auras pas à ton soucier et moi je vais te fournir du coup toutes les informations une fois que je les aurai.
10:16 stephane wamba: Ok ça marche.
10:19 Ronny BIAM: Pour perdre donc ça c'est le premier point et du coup j'ai dit que j'allais t'expliquer ce que j'entends par le paiement en direct et si tu te souviens sur la maquette, je savais montrer à un moment le l'option de paiement, j'ai oublié comment je l'ai appelé mais le dépôt pendant la course. Ça veut dire que dans cette hypothèse sur l'application donc c'est l'hypothèse de l'application à ne pas forcément corréler on va essayer d'adapter ça à notre nouvelle version. L'idée c'était que une personne qui a du liquide sur lui.
10:56 Ronny BIAM: Qu'on ne puisse prendre en charge la course la personne dise ok c'est 3000 francs. Je les ai sur moi. Je m'engage pendant la course à le premier point de dépôt est tellement net, on va trouver sur le trajet ou le plus proche de chez moi, je vais m'arrêter. Je vais faire le dépôt directement et le driver nous on va accuser réception du dépôt, on va en faire la confirmation chauffeur pendant l'idéal ce serait mieux que ce soit au départ du trajet parce que si c'est à la fin et que la dame est déjà en train de partir, c'est un peu compliqué donc plutôt au départ du trajet.
11:32 Ronny BIAM: Le dépôt étant validé le chauffeur peut valider et tout l'idée là, c'est vraiment de jouer sur la confiance, on va dire des gens parce que si la personne veut nous flouer et mentir voilà pas ça peut être un peu. Voilà, on va éviter peut-être que rajouter une étape. Ou la personne prend en photo une pièce d'identité. Pour que la personne a un peu cette crainte de dire bah si mon but, c'était d'arnaquer. Ils ont quand même ma pièce identité. Ok voilà, je sais pas ce que tu en penses.
12:08 stephane wamba: Si si, je pense que ça rejoint cette méthode qu'on a décrit dans le document document. Sauf que là c'est le dépôt alors d'un document.
12:22 Ronny BIAM: Oui oui quand je dis le dépôt c'est la même.
12:24 stephane wamba: Parce que c'est pareil en fait, c'est pareil.
12:26 Ronny BIAM: où il fait la même chose
12:28 stephane wamba: oui donc
12:32 Ronny BIAM: donc voilà Question du paiement on peut dire que de cette manière là, c'est réglé en attendant qu'on ait fait évoluer et intégrer nativement les paiements sur l'application.
12:45 stephane wamba: OK Et concernant bon pour le paiement ça va c'est carré, on va intégrer méthode du dépôt dans le MVP.
12:56 Ronny BIAM: Ouais, excuse-moi, excuse-moi parce que j'ai peur de perdre l'idée en fait même pour le paiement, on peut le faire de manière vu que le client, il interagit sur WhatsApp et c'est quelque chose qui se fait beaucoup ici une fois que la course est validée. On lui donne le numéro r tel monnaie sur lequel elle peut faire le dépôt faire là, c'est directement en gros il y a il y a une application.
13:22 Ronny BIAM: De monnaie ou la personne va envoyer les sous exactement comme sur un western union comme sur Paypal ou sur d'autres moyens de paiement donc elle va envoyer les sous et elle pourra faire la capture d'écran à nous à nous renvoyer sur WhatsApp pour confirmation qu'elle a bien effectué, le paiement, c'est une option aussi.
13:47 stephane wamba: Je comprends et je comprends bien la méthode.
13:51 Ronny BIAM: mais
13:53 stephane wamba: Après je dis comment est-ce qu'on va de façon fiable vérifier que la capsule correspond bien au paiement de ce trajet là parce qu'un client régulier qui aura fait plusieurs pour montrer l'application. Après ça dépend aussi de ce
14:09 Ronny BIAM: oui
14:13 stephane wamba: qui figure dans la
14:15 Ronny BIAM: État c'est ça en fait les captures de RTL monnaie, je vais t'en envoyer une son assez bien faites pour que ça la même. Validité ou valeur que une facture il met tout sur le la capture en résumé.
14:32 stephane wamba: date très très importante avec les
14:34 Ronny BIAM: la date l'heure tout
14:36 stephane wamba: Minutes voilà ok ok c'est ta voix ça. Parce que si c'est effectivement le cas juste après le MVP en imprimante cette solution. donc intégration Donc c'est bon pour le paiement. Tu m'avais dit que des applications au Gabon fonctionne façon fiable avec la géolocalisation. Donc je me fie à ça et on va implémenter dans le terrain,
15:23 Ronny BIAM: pour vous
15:27 stephane wamba: tu vois.
15:28 Ronny BIAM: OK
15:32 stephane wamba: Grand chose à dire là-dessus sinon quand d'ailleurs du paiement et de la géolocalisation s'il y a des modifications à faire sur les scénarios.
15:46 Ronny BIAM: C'est à dire.
15:47 stephane wamba: les scénarios Ce qu'on appelle les voyages utilisateurs donc. Son téléphone WhatsApp, il s'allume de bottes, je vais faire un trajet d'ici à là de suite donc pour le périmètre. est-ce que les scénarios qui sont là ont les cale est-ce qu'on les on les valide et puis on continue avec oui il y aurait quelque chose à modifier par exemple comme je t'avais aussi dit dans un message WhatsApp Il y a des cas pathologies que j'ai mis.
16:32 stephane wamba: le fait par exemple ou le taximan le conducteur de taxi le cap par exemple le conducteur de taxi Lors d'un trajet décide d'aller pitoyen et donc ne revient plus. À la destination à laquelle il était prévue à lui par exemple pour récupérer un client.
17:02 Ronny BIAM: Donc, il change de trajet avant d'être allé prendre le client.
17:07 stephane wamba: Oui par exemple et donc comme conséquence, ça ralentit. S'allonge le temps d'attente du client sur son point de départ. et en fait ou alors quand des faits pathologie là Pour une version post MVP comme vraiment le MVP avec ce qui est censé fonctionner comme compte tenu de que tout se passe bien quoi.
17:38 Ronny BIAM: Oui, je pense que là si on voulait et c'est bien que tu penses mais si on voulait anticiper tous les différents possibles, ce serait pas exhaustif, il y aurait forcément des choses qu'on n'aurait pas anticipé mais par contre le fait de lancer d'abord et d'apprendre sur le terrain ou les différences Larry va nous permettre après justement de faire une différence scénarios. Je pense que c'est dans ce sens que tu veux aller différence scénario dans le cas où c'est le chauffeur qui n'est pas allé à la course, c'est la cliente et
18:12 stephane wamba: OK
18:14 Ronny BIAM: Maintenant ce qu'on peut faire pour la version 0 là et une fois que la course est confirmée. Pardon, ça va.
18:25 stephane wamba: oui
18:26 Ronny BIAM: Ah désolé, j'ai mon téléphone m'a échappé une fois que la course est confirmée. On peut donner le numéro du service client ou là, il y aura un vrai humain donc si le client constate que il y a un souci, il attend temps d'attendre anormal etc, il appelle le service là le service client va contacter le chauffeur pour savoir ce qu'il en est.
18:55 stephane wamba: Ok ça marche. voilà, je pense que On va faire le tour du périmètre du MVP. Voilà et donc la seconde chose c'était le pacte de la Société.
19:14 Ronny BIAM: oui
19:15 stephane wamba: J'ai lu le document google doc que tu m'as envoyé. et voilà je n'ai pas bien compris ce qu'est ce Dédé, ça faisait une référence à l'abréviation de ton nom, est-ce que c'est le cas
19:29 Ronny BIAM: Oui non pas du tout. C'est vrai que je t'ai mis 500 contexte désolé en fait moi dans l'idéal il sera un projet que j'ai depuis la France, je veux créer. J'ai le projet Eddy peut-être un jour je te montrerai la maquette EDD a
19:45 stephane wamba: OK
19:49 Ronny BIAM: beaucoup évolué mais en gros c'est comme un collectif de freelance ou bien une structure d'hébergement de projet comme une espèce d'agence digitale mais vraiment agile et Et décloisonner qui me permettra de mettre. En comment dire en association plusieurs compétences de manière très simple de manière très en exemple tout simple, j'ai une cliente qui me propose il vient vers EDD pour créer une application dans l'application. Du coup, je connais un développeur qui développe qui a développé une application similaire récemment, je lui fais appel dans l'application. La cliente va intégrer des scénarios d'automatisation l'intelligence artificielle. Je te fais appel et elle veut un niveau graphique assez poussé, je fais appel à un graphiste.
20:44 stephane wamba: OK
20:45 Ronny BIAM: C'est ça un peu l'idée de d'aider.
20:50 stephane wamba: C'est plus une plateforme de mise en relation encore. le freelance
20:53 Ronny BIAM: Oui oui et non parce que quand on dit plateforme de mise en relation tu vas penser five heure, tu vas penser Malte. Non en fait nous on va dire que des dés c'est le rond-point qui va de manière tentaculaire à les faire appel à la bonne compétence que ce soit une personne qui est au Gabon à l'étranger ou autre et on va piloter le projet de manière agile.
21:23 stephane wamba: Pour savoir si je comprends bien supposons que j'ai un projet.
21:27 Ronny BIAM: oui
21:27 stephane wamba: Un besoin de toute une équipe pour pouvoir la développer j'ai besoin d'ingénierie d'un développeur web. est-ce que je fais sur la plateforme Je décris mon projet et la plateforme une liste de freelance, il peut. Voilà implémenter le projet ou bien. Bon supposons que j'ai cette idée de projet là comment je fais en fait avec Eddy.
21:59 Ronny BIAM: en fait sur cette idée de projet Toi en tant que client tu ne vas voir il va avoir on pense que toi une agence. Il va piloter le projet de A à Z mais ce que tu ne sais pas, c'est que la particularité de cet agence là, c'est que nous on fonctionne pas avec des salariés. On fonctionne avec les compétences et des personnes qui ont ces compétences là parce que l'une des l'un des freins que j'ai vu dans les agences et que le fait de faire appel à des experts qui sont très bien payés des fois mais l'agence continu urgence de il faut ramener des clients parce que tout le temps qu'on passe où l'on n'a pas assez de projet, c'est de l'argent qu'on perd. D'une part et d'autre part l'autre comment on appelle.
22:51 Ronny BIAM: L'autre l'effet pervers que ça crée et que des fois on va avoir tendance à surcharger. l'équipe on va dire le personnel de l'agence de projet parce que c'est le seul moyen de maximiser la rentabilité donc voilà, vous allez avoir des développeurs qui vont avoir à gérer trop de projets etc là l'idée, c'est que on fonctionne en mode projet pour chaque projet en comptant uniquement sur mon réseau celui de on va dire celui de Dédé le réseau de Peut pas aller chercher les bonnes compétences, c'est-à-dire les bonnes personnes qui sont disponibles à ce moment-là par exemple, je viendrai te voir. Je te proposerai je dirais ben j'ai une équipe pour faire ce projet là, voici le montant proposé, elle a besoin d'intégrer des solutions, il y a est-ce que tu es partant voici la part du gâteau que tu récupères.
23:46 Ronny BIAM: Et ça l'idée en fait.
23:55 stephane wamba: On va dire.
24:03 Ronny BIAM: une personne qui gère le projet de A à Z
24:05 stephane wamba: Non même pas bon ça c'est après. Je peux je veux dire en fait. Non qui j'ai le projet de demain, je veux dire plus là l'entreprise peut l'aider en quelque sorte le support client de EDD ce qui un particulier vient se mettre son projet et puis un agent Eddy. étudie le projet et constate des freelances Eddy donc ils sont dans le réseau EDD.
24:41 Ronny BIAM: Oui exact.
24:44 stephane wamba: Le propose de travailler pour ce projet là lorsque ils acceptent.
24:46 Ronny BIAM: ou pas
24:48 stephane wamba: Voilà les freelances uniquement travaillent avec EDD et non pas directement avec le client, n'est-ce pas ou bien.
24:55 Ronny BIAM: c'est ça travaille avec le Dédé et pas directement en fait, c'est quelque chose que j'ai vu aussi peut-être que toi tu l'as constaté dans Dans ton expérience de freelance la partie la plus chiante, c'est la prospection et la gestion du client. Donc l'idée de DD c'est de se charger de ça donc EDD va avoir la notoriété qui va permettre de driver les clients directement et gérer en termes de service client avoir un seul interco interlocuteur avec le client.
25:31 Ronny BIAM: Et les personnes pourront les experts, on va dire pourront se concentrer sur leur domaine le X designer va faire les maquettes, il va livrer etc et le projet va être mené de bout en bout.
25:41 stephane wamba: Ok ok je comprends d'accord. mais est-ce que c'est tellement différent d'un cabinet de recrutement de bien des chevaux ce qui fait la différence qui
26:08 Ronny BIAM: le cabinet
26:08 stephane wamba: fonctionne une par exemple dans une fiche de poste bon déjà Ça fait une recherche un développeur web graphiste et puis il demande simplement la chance recrutement de s'en occupe de s'occuper du recrutement. Ça veut dire que la différence que peut aider apporte c'est plus l'étude du projet. concrètement quoi La maîtrise ouvrage du projet si on peut dire ça comme ça.
26:47 Ronny BIAM: oui
26:52 stephane wamba: l'idée du projet qu'il veut et puis concrétise ce projet là
26:57 Ronny BIAM: C'est ça.
26:58 stephane wamba: Et dans le client paye simplement la concrétation du projet quoi, il la porte et eux le projet en réalité, c'est ça.
27:08 Ronny BIAM: En fait, ça fonctionne exactement comme pour une agence web va faire appel à une agence par rapport à un projet web ou média etc l'agence va te gérer le projet de A à Z. Tu vas payer l'agence. L'agence va distribuer sous forme de salaire les retombées de les différents clients qu'elle a sauf que là sur le DD, il n'y a pas de salarié. Bon en l'occurrence à part moi et peut-être je sais pas un comptable ou autre. Pour les freelances, ça va être de la porte d'affaires.
27:46 Ronny BIAM: Avec de la porte d'affaires et il y a une commission qui vont récupérer sur chaque projet et voilà.
27:52 stephane wamba: OK
27:56 Ronny BIAM: L'avantage c'est vraiment la flexibilité donc de plus en plus les gens veulent travailler de manière immote etc moi je vais pouvoir faire appel à des experts qui sont aux États-Unis qui sont etc là où un travail physique sauf si l'ampoule remote serait limitée. Et d'autre part, il y a pas cette charge salariale et même pour le salarié, c'est pas une charge de se dire tous les jours d'enlever à 8h pour travailler. Voilà.
28:24 stephane wamba: oui
28:29 Ronny BIAM: Et le projet entre le propose s'il te plaît, on te le propose parce que c'est dans tes skills qui te plaît, tu le prends en finalise le projet. Tu es payé aussi tôt et voilà.
28:37 stephane wamba: ok ok Et justement ça signifie quoi.
28:48 Ronny BIAM: En fait, c'est vraiment la vision que j'avais c'est mon projet de fin d'études,
28:52 stephane wamba: étudiant
29:01 Ronny BIAM: il y avait pas mal plus aux étudiants parce que la plupart d'entre nous en ambitionnait de venir freelance mais sans expérience sans carnet d'adresses etc, c'est un peu compliqué.
29:19 stephane wamba: Alors justement au parc d'associé, j'ai compris et dans justement le document, j'ai remarqué que tu as. établir le parc associé relativement à la fois en industrie et Oui relativement à la porte d'industrie et ma question était. Pour l'instant, nous sommes les deux co-fondateurs et on va voir. Ou bien le projet. dans son ensemble Va demander à être géré à la fois. Dans le développement et du point de vue business, c'est-à-dire les partenariats le juridique tout l'opérationnel la recherche client une bonne partie que tu as déjà commencé quoi et voilà.
30:15 stephane wamba: Tu as apporté initiale tu as recherché les chauffeurs donc le projet en vie est déjà assez bien structuré. Et je me demandais. justement pour les étapes à venir hormis l'implémentation technique du projet donc je parle du business le financement les partenariats ainsi de suite comment est-ce que tu fais 67 oui en fait comment tu aperçois les choses telles qu'on va les gérer en fait
31:05 Ronny BIAM: Bah là maintenant, c'est avoir avec toi. Moi là sur le la le pack d'associé là, je t'ai fait le le pack le plus libre, c'est à dire que je me suis dit. Je me suis mis à ta place, je me suis dit si tu te lances sur ce projet. Tu n'as pas forcément la même visibilité la même implication terrain que moi qui suis sur place Audrey que c'est pour ça que je t'ai enlevé la solidarité des charges. Je t'ai mis la solidarité des bénéfices parce que clairement c'est une solution que tu as créé que tu vas continuer à suivre de manière technique. Donc tu dois avoir un intérêt seulement au bénéfice au même titre que moi d'une part et je t'ai enlevé le l'intéressement aux pertes parce que bah du coup c'est pas forcément le but quoi. Toi, tu es chez toi à Paris.
31:58 Ronny BIAM: Tu vas pas on va pas débiter de l'argent sur ton compte bancaire pour quelque chose qui est loin de toi. Voilà. Donc, c'est pour ça que je te l'ai mis comme ça maintenant si ta vision du projet différente, c'est à dire que ce n'est pas simplement un projet. Là, je parle purement de manière financière, ce n'est pas simplement un placement qui va t'apporter des Des fruits fréquences régulières mais tu le vois vraiment dans comme un projet que on va dire un projet plus pour toi. Dans le sens où tu veux avoir.
32:36 Ronny BIAM: Participé aux décisions au direction qu'on va prendre par la suite à ce moment-là Audrey formuler et tu me le dis et moi moi ça me va aussi et on peut formuler le contrat de manière différente.
32:49 stephane wamba: oui justement parce que l'idée c'est de D'anticiper les choses plutôt si tu veux. Parce que il y a aussi la temporalité qui est en train de si le contrat establi sur un an. Mais qu'en dessous de un an le prochain sera forcément sera forcément mené à être évolué. Et c'est pour ça que je te proposais. Quand discute un peu plus en détail du moins qu'on a ici.
33:27 stephane wamba: les différentes briques Des choses qui pour intervenir le projet je parle toujours de la gestion business de la gestion opérationnelle. au-delà de la gestion autour de là de l'implémentation technique du projet même parce que oui Si uniquement je développe l'application du point de vue technique. Mais qu'à côté de tout ça, tu as à gérer tout l'opérationnel business. Est-ce que ça ne sera pas trop est-ce que finalement tu n'auras pas besoin de moi je ne sais pas quoi tu vois.
34:15 Ronny BIAM: moi honnêtement
34:16 stephane wamba: Je suis d'accord. Autant j'aurai envie peut-être si tu as besoin que je t'assiste sur la partie business. Mon périmètre d'activité va consommer le développement. Tu vois. donc, je reprends supposons que
34:47 Ronny BIAM: Je pense que j'ai compris.
34:49 stephane wamba: J'ai envie d'être avec les gens envie d'être là, je pense ce n'est pas bien.
34:53 Ronny BIAM: OK
34:56 stephane wamba: pour l'instant, je développe uniquement l'implémentation la solution et Mais qu'à côté il faut aussi avancer sur la gestion du projet d'un point de vue business. Et quand je suis business est vraiment tout ce que c'est englober. est-ce que ça ne sera pas est-ce que tu n'auras pas besoin que Que je fasse certaines choses de cet aspect business. C'est plus ça ma question.
35:31 Ronny BIAM: si totalement Il y aura des besoins parce que plus l'activité va croître et plus faudrait être entouré et par anticipation de ce point-là. Comme je te disais un peu en amont Uran besoin de comptable, il y aura besoin de j'en passe tous les différents services qu'il y a dans une entreprise qui est en mode starter pour PME TPE. maintenant moi la vraie question à se poser avant de voir repositionnement, c'est est-ce que tu envisages notre partenariat au sens projet C'est à dire que on développe une solution, on a chacun des parts dans la solution si ça marche très bien. On profite mais ça ne marche pas. On met la clé sous la porte et on voit pour un autre projet. Donc ça c'est le niveau, on va dire le deuxième niveau.
36:30 Ronny BIAM: Ou bien tu envisages notre partenariat au premier niveau, c'est à dire que on est dans la structure de une structure de type agence ou on va choisir ensemble les projets qu'on va développer au fur et à mesure.
36:48 stephane wamba: Ainsi de suite jusqu'à ce qu'on trouve une idée qui fonctionne.
36:52 Ronny BIAM: Maintenant par rapport à ce projet, c'est ça qui est décisif, c'est que si ce
37:08 stephane wamba: C'est plus c'est plus de cette façon là que j'ai envie de ça, je le projet. après si On envisage des structurer le projet sur le point de vue d'une entreprise par exemple un recrutement des comptables ainsi de suite. C'est qu'on suppose que chaque le projet du moins l'idée. fonctionne effectivement sur le terrain Et donc le projet a déjà une certaine maturité est déjà ça déjà inclus quoi.
37:52 stephane wamba: mais Je pense que notre collaboration est plus effective avant tout cela avant cette étape pour le projet a déjà eu cette maturité, tu vois. Le projet déjà bien structuré tout est déjà en place quoi. Donc en dessous de cette étape avant cette étape. J'ai un visage le projet comme une start-up. Ou on va avoir pitcher devant des investisseurs si cela nécessite, on va des partenariats. si nécessaire bref
38:49 Ronny BIAM: projet par exemple ne marche pas ou bien on venait à être racheté par une grosse boîte par exemple un bon montant qui nous convient tous les deux. On accepte le rachat de la boîte derrière qu'est-ce qui reste il reste deux individus lambda qui font leur vie et qui voilà ou bien il reste deux personnes qui sont toujours enclin à lancer un nouveau projet.
39:17 stephane wamba: et voilà
39:25 Ronny BIAM: C'est ça, c'est pour ça que je parlais du premier niveau. voilà
39:30 stephane wamba: après
39:30 Ronny BIAM: En fait, si tu veux, excuse-moi si tu veux moi, j'ai envisager les choses comment comme EDD mais c'est pas c'est pas gravé dans le marbre mais je te teste juste l'image que j'avais EDD dans la société mère qui va incuber ou lancer plusieurs projets dans le premier serait et le driver. Mais qui va donner suite à plein d'autres, j'ai plein plein d'autres idées derrière. Franchement, ils peuvent très bien marcher ici ou en France ou ailleurs.
40:01 Ronny BIAM: L'idée c'est de commencer par une idée voir si ça marche voir si on veut continuer à travailler ensemble et lancer d'autres idées etc.
40:10 stephane wamba: tout à fait OK Actuellement tel que tu l'écris sur le pas d'associer et ça c'est le même mot ou pas. Je ne pense pas qu'on va simplement s'arrêter au niveau de la peau des esprits. Je pense qu'on va écrire le pacte associé sous l'angle globale de gestion du stade.
40:40 Ronny BIAM: voilà
40:41 stephane wamba: Et je pense que c'est aussi ce qui est optimal après peut-être. on pourra avoir nécessaire d'être fondateur, ce n'est pas ce qui va arriver mais C'est anticipé pas forcément de formaliser. Mais ça serait bien d'y penser.
41:02 Ronny BIAM: Ok donc ce que je vais te proposer.
41:03 stephane wamba: le projet qu'est-ce que ça change d'assiez ainsi de suite Mais avant même j'ai envie de comprendre en fait.
41:11 Ronny BIAM: Ce que je vais te proposer.
41:18 stephane wamba: comment se déplace entre France et le Gabon entre la France et le Gabon Je n'ai pas bien compris ça et aussi. si possible Ça c'est quand même un projet.
41:38 Ronny BIAM: Je pense déjà on est même parti vite. On ne sait pas vraiment. Je vais remettre la vidéo ce que j'étais en train de manger là maintenant, j'avais très faim vu que je le sentais bien avec moi, je lance la vidéo. Comme ça tu pourras me voir en même temps. alors t-shirt c'est vraiment surprenant que tu dis parce que Et mais j'apprécie et positivement surprenant parce que la plupart des développeurs avec qui j'ai eu un collaboré avant était plus dans la logique de bah, je veux pas forcément m'investir. J'ai d'autres projets à côté etc et du coup toi le fait que tu veux vraiment te voilà en mode start-up.
42:41 stephane wamba: Ce n'est pas l'aspect business n'est pas les retombées économiques derrière qui compte sur vous c'est plus la vision aujourd'hui, c'est le Gabon demain, ça sera l'Afrique centrale ainsi de suite comme ça que les gens et c'est ça qui
42:54 Ronny BIAM: totalement totalement
42:59 stephane wamba: est important. C'est même ça qui parle aux investisseurs, tu vois. est-ce que solide tu vois par exemple des finances des finances quoi
43:16 stephane wamba: et ce projet mais comment se décrivent comme étant plutôt développeur technique l'autre membre qui s'occupe de tout ce qui autour tu vois, je pense qu'il y a Une telle description une équipe n'est pas assez convaincante du point de vue par exemple. Parce qu'autrement ça serait plutôt comme un développeur tout simplement et
43:50 Ronny BIAM: Ok c'est bon comme il faisait un peu chaud là. Oui, mais si tu veux, ça me jeter des fleurs.
44:03 stephane wamba: puis toi le porteur de projet.
44:12 Ronny BIAM: j'ai pas mal de compétences autres qui font que Le en fait si tu veux. Bon, je vais te décrire mon profil, ce sera plus simple, je pense que ça.
44:26 stephane wamba: OK
44:27 Ronny BIAM: Ça sera plus naturel donc moi j'étais beaucoup de parcours assez éclectique. J'ai d'abord fait une licence en comptabilité parce que j'aime beaucoup les chiffres. Mais je me voyais pas dans un bureau faire de la compta des débits crédit et la finance, il y avait la finance de marché mais vu que j'étais au Gabon c'était pas très on n'a pas de marché financier au Gabon restait que la finance d'entreprise y revenait à être sous comptable en fait.
45:02 Ronny BIAM: Donc, j'ai vite compris que ça intéressait pas trop donc je suis monté en France, il fait une Licence en management et un master en management de projet. Aliae de Lyon donc c'est très intéressant le problème du management, c'est que par contre ça m'a appris plein plein de choses sur la gestion d'une entreprise notamment ça m'a formé à l'entrepreneuriat etc avec la double basket financière, il fait qu'aujourd'hui je me suis rendu compte en entreprise, je parle totalement.
45:32 Ronny BIAM: Naturellement avec des comptables et des financiers quoi, on parle le même langage donc ça c'est important quand tu peux lancer une entreprise derrière de pouvoir au moins comprendre à minima ce que les experts dans le domaine te
45:45 Ronny BIAM: disent quoi. Donc ça c'est un point et derrière j'ai commencé à travailler comme responsable marketing. Bon c'était juste responsable pour le nom. J'avais pas d'équipe en dessous de moi, je gérais les campagnes d'acquisition email etc et après il y a eu le covid et comme beaucoup de Français. Je me suis posé la question est-ce que c'était la direction que je voulais donner à ma vie la réponse était non parce que je n'avais pas pris un tournant assez digital janvier beaucoup mon collègue en face qui était développeur parce qu'il avait beaucoup plus de possibilités.
46:19 Ronny BIAM: Donc j'ai fait cette fois-ci, il y a un second master en tant qu'expert en stratégie digital parce que moi c'est le marketing qui me passionne le plus comment mettre en avant la notoriété la conversion d'un produit au service et c'est vital. Donc, j'ai pu apprendre tout ce que je sais sur le web lors de ce master en école le commerce cette fois-ci à l'École Supérieure de Publicité.
46:44 Ronny BIAM: à Lyon toujours et là j'ai appris le restaurant spment naturel le référencement publicitaire et tous les trucs à connexes comme la date à un peu d'intelligence artificielle, mais vraiment de manière très près succincte encore que la prise avec un Collègue développeur qui faisait des trucs sur des raspberry des trucs comme ça à l'époque. Donc voilà et après ça j'ai bossé en agence dans des petites agences à taille humaine à Lyon au centre de Lyon quand même avec une bonne notoriété aux grosses agences en Suisse une agence s'appelle bright. La deuxième deuxième meilleure agence de Suisse francophone avec des gros clients moins de points mes clients, je gérait vente privée Canal+ Suisse Sky show qui est le concurrent de Netflix.
47:41 Ronny BIAM: En Suisse en Allemagne etc donc voilà des gros budget publicitaires des challenges intéressants, j'ai beaucoup appris, je suis revenu à Lyon parce que la vie de frontalier me fatigue un petit peu et puis ma copine et à Lyon. Et après, j'ai bossé comme j'étais responsable marketing head of marketing une agence de développement j'étais le bras droit de directeur de l'agence qui était lui-même développeur. J'ai encore énormément appris là-bas sur les
48:09 stephane wamba: Mais je le connais de nom quoi.
48:13 Ronny BIAM: non développeur web développeur en développeur des sites sur le framework Symphony tu connais symphonie voilà du coup voilà, on faisait des sites sur Ok, on développait des titres sur mesure et moi si tu veux sur ce poste là par jour, j'irai un peu tout de A à Z tous ceux qui n'étaient pas développement ou graphiste, c'est moi qui le gérait. Bon après, ils m'ont donné deux alternantes quand même parce que j'avais beaucoup de boulot.
48:49 Ronny BIAM: Donc, on avait genre 300 sites Web en ligne que je gérais et que j'optimisais au fil le lot des campagnes d'acquisition Facebook a des Google Ads que je maîtrisais maintenant parce que j'en ai fait beaucoup en Suisse. Le les appels d'offres des clients auxquels on répondait ça c'était cool. Ça m'a vraiment appris la posture à tenir devant un client et petit funny pacte un jour, on était devant un client. Moi, je rencontrais à peine le client mais j'ai écouté leur problématique et tout. J'ai fait une première recommandation m'a regardé.
49:28 Ronny BIAM: Il a demandé à mon patron, il m'a dit mais lui c'est qui déjà et le patron a dit non mais c'est rony il a débuté dans il a attaqué récemment et tout il a dit ok, je lui ai fait quelques minutes plus tard. J'ai fait une deuxième recommandation le patron. Il s'est arrêté, il a regardé mon patron il a dit mais tu le recrutes bien et il a dit oui et tout et la troisième fois le gars, il se gênait plus. Il m'a littéralement dragué professionnellement devant mon patron, il a dit mais où viendrez travailler pour moi pour 6000 euros et moi j'étais en mode. Ouais aussi et là mon patron sur comme ça en mode et j'ai dit non mais je suis bien là où je suis et tout. Voilà bref petit funny pack mais du coup voilà, c'était c'était assez cool et tu vas trouver sa bête mais moi j'ai toujours voulu.
50:19 Ronny BIAM: J'ai toujours voulu développer la d'où je viens et le Gabon en terme de Digital aujourd'hui, il y a pas grand chose, il y a quelques gens qui font des trucs sympas, mais c'est vraiment loin très loin derrière la France. Et du coup, j'ai un marché qui est hyper fertile l'application en question, il y a plein de gens qui sont choqués que cette application n'existe pas déjà quoi de Hello driver.
50:46 Ronny BIAM: voilà
50:48 stephane wamba: Évidemment le parcours inspirant, je t'assure 100%
50:53 Ronny BIAM: merci
50:57 stephane wamba: Je suis content. vraiment pourquoi pas le marché effectivement et bon
51:00 Ronny BIAM: donc voilà c'est vrai que la dernière la dernière fois c'était plus on avait juste parlé des diplômes et tout mais le plus important c'est ton parcours ça on
51:13 Ronny BIAM: dit lance sur qui tu es devenu aujourd'hui et quels sont quelle est ta vision moi ma vision concrètement c'est De devenir acteur de pointe en termes de transformation digitale au Gabon puis en Afrique centrale et pourquoi pas le large encore.
51:40 stephane wamba: C'est pas parce qu'il n'y a pas d'autres personnes comme nous et c'est aussi à cause des problèmes structurels.
51:48 Ronny BIAM: une condition
51:49 stephane wamba: Iques sociaux tout ça technologique même parce que déjà la qualité de l'Internet qui est le minimum avant quand même mais pas trop les
51:55 Ronny BIAM: Internet
52:01 stephane wamba: infrastructures.
52:02 Ronny BIAM: Mais je te rassure, il y a Starling qui fonctionne maintenant ici.
52:06 stephane wamba: Oui oui, c'est vrai.
52:08 Ronny BIAM: Donc, on a une bonne une connexion optimale grâce à ça.
52:19 stephane wamba: si venu du Cameroun, j'ai fait une prépa et Donc, j'avais étudié les mathématiques physiques. Et donc, ça m'a permis d'intégrer une école privée ici en France notamment à Rouen et c'est décidé. Non, j'ai fait ma troisième année supérieure à les sujets afin de venir les frais en 2024. Pour faire Martin et le Master et donc seulement je suis en train de terminer ma dernière année d'ingénieur.
53:02 Ronny BIAM: OK
53:04 stephane wamba: donc depuis 2024 également, je travaille en tant que ingénieur il y a dans une start-up et la star c'est un cabinet de recrutement un cabinet de de conseils pour les entreprises de sécurité vers la cryptographie pour quantique
53:32 Ronny BIAM: Là quand tu parles de sécurité, tu parles plutôt de cybersécurité.
53:36 stephane wamba: mais sécurité exactement
53:37 Ronny BIAM: obsolète
53:38 stephane wamba: Exactement les entreprises s'implantent encore les mécanismes de cyber securité classique basée sur les algorithmes classiques et l'avènement assez brutal quand même. Et qui de plus en plus de Friends concret. le mécanisme de sécurité actuellement classique vont être amenés à Et donc les entreprises seront d'un point de vue réglementaire conformité amenée à faire évoluer le système de sécurité. À être robuste aux attaques ainsi de suite.
54:23 Ronny BIAM: Mais là si il y a une énorme ou une loi qui sort là votre votre start-up va monter en flèche.
54:36 stephane wamba: et c'est pour ça justement que Continue à évoluer et c'est dans cette idée là.
54:42 Ronny BIAM: OK, et là tu fais en alternance, c'est ça.
54:45 stephane wamba: Oui, c'est ça et je t'ai mis cette année.
54:46 Ronny BIAM: OK
54:49 stephane wamba: voilà
54:50 Ronny BIAM: Et toi, j'ai parenthèse pardon. Je voulais pas te couper. Je voulais juste avoir parce que j'oublie après le pose pas la question. Toi ta vision quand tu termines ton alternance, ton diplôme, c'est de faire quoi.
55:04 stephane wamba: Je vais je vais chercher un CDI. idéalement dans une start-up parce que C'est un milieu que j'aime bien, il y a de la flexibilité, c'est très facile de travailler en distanciel ou bien bride.
55:23 Ronny BIAM: Sur ton site web aussi.
55:24 stephane wamba: Il y avait aussi une équipe agile tu vois. Voilà, c'est assez facile d'apprendre beaucoup des autres de la gestion du stade de son skyling aussi ainsi de suite d'aller aussi. De participer à des événements tout simplement, c'est pas les journées Big Data qui se passe tous les ans à la porte Versailles ou alors et donc ça aide à rencontrer les autres avoir les projets qui existent en industrie ainsi de suite.
55:57 stephane wamba: Voilà mais en parallèle de la démence, j'ai eu à travailler sur des projets et ça c'était patient les projets liés. En fait, tu les avais lu dans la description, c'est ce que tu m'avais dit. Voilà donc là chaque jour, j'apprends. Dis à c'est quelque chose qui évolue beaucoup. Aujourd'hui, on parle des agents. Qui changent complètement la façon dont l'informatique fonctionne même quoi aujourd'hui aussi vite aussi vite.
56:39 Ronny BIAM: Les milliards qui ont été investis dessus on a peine de 3 ans, c'est clair. mais dis-toi que Tu me parles d'argent, il y a moi, je sais exactement enfin pas de manière technique comme toi mais de manière à expliquer ça simplement un enfant. Je comprends les agents, il y a toi ton niveau de compréhension encore plus profond vu que tu sais probablement en faire plein de choses au travail au quotidien avec.
57:08 Ronny BIAM: dis-toi que ici je te parle d'argent il y a aux gens
57:20 stephane wamba: une initiative qui a été lancée dans le passé Et c'est l'Institut de l'intelligence artificielle du Cameroun. voilà Et c'est un indépendant et qui a lancé. le Camerounais là-dessus, c'est qu'est-ce qu'il y a Des fois aussi quand même des indépendants qui lancent le petit projet lit Ali a comme ça et ça fait du bien.
57:50 Ronny BIAM: Ce n'est passionné et tu vois comment.
57:51 stephane wamba: Alors, ce n'est pas facile d'être à la pointe, c'est pas facile d'être aussi informé lorsque par exemple qu'on a quand on est ici en France.
58:02 Ronny BIAM: Si tu veux, il y a un point que je t'ai pas parlé avec eux des dés EDD, ça s'appelle étudiant de demain que il y a aussi un gros volet formation et des meilleurs profils. En fait l'idée aussi, c'est de pouvoir offrir bénévolement des formations aux étudiants dans les domaines de milliards etc et pouvoir tout de suite dénicher, tu vois malheureusement ici, il y a des profils qui sont vraiment très fort.
58:33 Ronny BIAM: Dans une classe parce que là je l'enseigne en école le commerce dans cinq école de commerce de la place. Dans une classe qui va avoir. 60% voire 70 de gens qui le digital c'est pas pour eux, ils vont se limiter au niveau community management sans être dégradant faire des créas sur les réseaux sociaux etc. Tu vas avoir 20% ou 25 si on a pris 70 qui vont être plus ou moins voilà qui vont avoir la logique mais qui vont pas pousser les choses.
59:11 Ronny BIAM: Et tu vas avoir le top 5 pour cent d'étudiants, j'appelle ça mais lui d'espoir. Quand je les vois quand je vois le niveau qu'ils ont réussi à atteindre dans un contexte où il y a rien. Je suis choqué. Je suis choqué, j'ai des étudiants qui te développent des applications en deux jours. Alors que ils ont eu à peine un cours d'initiation à Python. Et en fait ce module de formation détection va servir justement à les repérer ces profils là qui sont désolé de le dire mais trop bon pour le marché local.
59:55 Ronny BIAM: Pour les challenges pour les mettre dans un environnement, c'est pour ça que j'ai aimé l'agence les agences web, est-ce que j'étais dans un environnement où mon est pécho dans sa discipline et ça me poussait à être encore meilleur. donc de les mettre dans cet environnement là où ils vont pouvoir travailler pour des projets gagner des sous grâce à ça et pourquoi pas lorsque leur propre projet, on pourra financer si on y croit c'est vraiment ça aussi le but de
01:00:29 stephane wamba: en Afrique Peut-être il faut aussi que je te parle des deux projets. je tiens avec des amis ici dans les frais et concrètement c'est Vertigo et je commence par l'idée c'est D'implémenter des agents des employés verticaux, c'est ça l'idée. On va cibler les garagistes en tout cas. ainsi de suite Qui manque beaucoup de clients ou qui ratent beaucoup de clients parce qu'il n'arrive pas. À développer des à décrocher, les appels pendant les heures de pouvoir par exemple tu vois. Un garagiste lorsqu'il travaille sous une voiture lorsqu'il est dans le capot. Il y a par exemple trois clients qui veulent appeler.
01:01:35 stephane wamba: puisqu'il est en train de travailler, il ne va pas décrocher la peine les clients vont Appeler d'autres garagiste dans leur carnet d'adresses. C'est bien frais maintenant que le garagistes peuvent déléguer cette tâche de décrochage d'appel. à des sécurités et de manque de temps de la page garagiste pour décrocher tous les appels et les paradis les clients ça vaut c'est pareil chez les restaurants, c'est pareil chez les coiffures ainsi de suite et donc c'est ce problème qu'on fait adresser avec Vertigo et Et l'idée capable d'automatiser ce processus. Donc moi un client j'ai ma voiture. Je vous la réparer auprès de l'enregistre. J'ai son numéro. J'appelle le numéro.
01:02:49 stephane wamba: donc sur son agent est à qui c'est comme votre humain d'ailleurs voilà, on va causer avec le client normalement comme c'était le garagiste, il va gérer son cahier de son calendrier, il va éventuellement demander aux clients ce qui ne va pas avec sa voiture ainsi de suite et il va Récupérer l'ensemble de ces informations. Et mettre et l'instructurer dans le CRM du garagiste et le garagiste n'aura à venir que dans l'après-midi regarder tout ce qu'il y en a et voilà à l'idée. Ce booking, c'est pas toi non vers le client ainsi de suite. Voilà donc c'est en fait ça l'idée de vexer. Et pour moi l'éducation.
01:03:46 Ronny BIAM: Attends, si je peux juste faire une pause de verticale depuis tout à l'heure, je souriait parce que il est le même projet. Parce que j'ai identité ici ce besoin là en partant de maaloxeuse donc je vais réguler mon salon de coiffure. et en fait pardon Tu vois donc tu étais pas de difficulté le problème par exemple d'une coiffeuse, c'est que elle va faire de deux à quatre heures sur une tête.
01:04:22 Ronny BIAM: Pendant ce temps, il y a beaucoup de gens qui lui écrivent parce qu'ils ont vu les vidéos, elle ne peut pas y répondre. Et en plus, les clients vont poser des questions assez ciblées. Ici, il ne retrouve pas leur réponse 80% vont s'en aller. C'est la direction demandé voilà, ils vont demander par rapport à mon type de cheveux, est-ce que c'est ça qu'il faut souvent ils vont avoir des imprécisions, ils vont pas savoir quel vraiment quel coupe de cheveux ils font donc moi. Je l'avais proposé ça et ma coiffeuse était vraiment ravi.
01:04:59 Ronny BIAM: Il va automatiquement prendre répondre aux questions des gens oui combien de temps ça met la coupe de cheveux selon votre tête. Voilà, voilà et même pousser la chose en la personne parce que le coiffeuse, elle demande en général à la personne à la cliente envoyer une photo de sa tête pour voir la longueur de cheveux pour lui donner une idée plus précise et à cette photo là.
01:05:28 stephane wamba: C'est exactement les mêmes soucis que ma sœur montre-moi film, faites-moi une photo de une petite vidéo de tes cheveux comme ça je vois comment faire voilà, elle est en train de coiffer des gens posent des questions. Parfois, ils appellent un peu pas de la personne qu'elle a fait absolument de coiffer pour
01:05:48 Ronny BIAM: et ça
01:05:51 stephane wamba: quelque chose ainsi de suite.
01:05:56 Ronny BIAM: et ça cause même la satisfaction cliente de la personne qui est en train de se faire camper parce que la coiffeuse mais attends là où vous voulez en venir par rapport à la photo, c'est qu'avec Mia en envoyant la photo la personne ça va pouvoir modifier techniquement pour que la personne puisse voir la photo de son visage avec différentes coupes de cheveux espérantes longueurs de l'autre etc où on se projeter et cette coupe là qui me va bien et valider à un client à la Quelque chose que voici la coupe que je veux donc quand elle arrive la coiffeuse c'est précisément quel couple fait.
01:06:35 stephane wamba: Bon après là, ça va être moi aussi du niveau de du décret d'automatisation qu'il va falloir demander et bon ça si tu veux, je t'explique un peu l'approche qu'on a dont on a optique pour adresser les clients quoi pour aller vers les clients, c'est qu'on commence par les cas de base. Donc on reçoit un problème le noyau du problème. On a commencé chez les garagistes et on s'est arrangé à commencer par cette brique là de TPE donc commencer par le garagistes implémenter un agent qui va simplement répondre aux clients et prendre rendez-vous dans le calendrier. Maintenant, ça va nous permettre d'aller.
01:07:13 stephane wamba: tester le marché de parler au garagiste il voit est-ce qu'une est-ce que cette solution Vous fait un effet wow par exemple et qu'est-ce qu'on est là de ça, on peut implémenter et effectivement. Faire en sorte que cette solution vous soit réellement utile tu vois donc on peut vraiment qu'au développer. Les avec les TPE et faire évoluer le truc c'est qu'il puisse acheter quoi. oui et de cette façon là La question tu m'as dit.
01:07:52 Ronny BIAM: Tu veux que je te dise un truc marrant par rapport à hello driver. est-ce que tu t'es déjà posé la question du nom et le driver
01:08:09 stephane wamba: puis le premier jour bon bref
01:08:15 Ronny BIAM: C'est à dire. Là, il y a hello driver, on peut reprendre le même bouton et le garage. Qui sera une application sur laquelle lorsque ta voiture tombe pas faire appel à un garagiste le plus proche que chez toi on va on les avis etc, je fais la même chose pour Hello. C'est pas le nom mais salon de coiffure. Voilà.
01:08:44 stephane wamba: Oui, je vois je vois. exactement Quelque chose qu'on a en commun et finalement et cette fois, c'est quelque chose de plus grand. C'est tout un projet quoi. Bon, je vais te parler quand même du deuxième projet qui relève cette fois de lettres. Et tu es enseignant moi je l'ai été également mais j'ai plutôt été professeur particulier auprès de confiture Academy en France. En quelques mois. voilà Quand tu travailles avec les étudiants se rencontrent forcément que ce n'est pas. L'intelligence qui leur manque c'est plus un 4 structurées.
01:09:50 stephane wamba: Pour faciliter le fait pour les stimuler même c'est plus la stimulation qu'il faut. Si tu tiens un élève du troisième. C'est pas qu'il les moins intelligent qu'un autre parce qu'il a des notes. C'est plus parce qu'il n'a pas un cadre structuré dans lequel il va être optimisé. à utiliser efficacement donc Et les parents pour résoudre ce problème là. embauche des professeurs particuliers donc besoin de Ronnie enseignant mathématiques Qui va venir l'aider, je sais pas jour.
01:10:38 stephane wamba: Ça fait 4 ans la semaine ici en France, ça se lève à 80 euros en Île-de-France par exemple et ça c'est très cher, c'est astronomique c'est astronomiquement un budget. Ne rend pas cette manœuvre d'aller chercher des professeurs particuliers pour aider leurs enfants, tu vois et donc ça craint une sorte d'inégalité sociale finalement. Pour les classes supérieures vont avoir le privilège attribué en France les classes inférieures. Voilà au-delà de ça il y a aussi le problème principal que j'ai voté dessus qui est la stimulation de l'élève, c'est vrai que le procès particulier va venir le stimuler mais la simulation vient surtout de l'intérieur.
01:11:29 stephane wamba: de l'élève même donc est-ce que l'élève lorsqu'il ne comprend pas quelque chose a besoin Qu'on lui donne beaucoup d'exemples, est-ce qu'il a besoin qu'on fasse référence. À un domaine sur lequel il est plus bon la biologie par exemple la physique, je ne sais pas. Et donc aujourd'hui avec l'IA cela devient possible, c'est à dire que lia aujourd'hui peut apprendre. De façon granulée mais vraiment précise le profil d'un élève. Au fur et à mesure de son interaction avec lui.
01:12:10 stephane wamba: au point d'en arriver A réellement le stimuler. Et faire en sorte que l'élève réellement comprenne ce qu'il apprend parce qu'on peut avoir le bonne note mais sans vraiment comprendre la notion par exemple. On peut simplement faxer et on a des bonnes notes, ça fonctionne. à un élève là, on a commencé en les collégiens donc la 6e jusqu'à la 3e pour la France et On peut vraiment stimuler l'élève de façon ludique. Donc l'élève lorsqu'il va utiliser l'application.
01:12:59 stephane wamba: il faudra que qui le fasse de façon volontaire Que ça soit une source pour lui en quelque sorte ça va faire en sorte qu'il puisse accéder à des jeux pendant l'application. Lorsqu'il joue ses crazy diminuent ces points diminués de voir travailler avec lui à si par exemple le 600 difficiles. Regagner des fois et ainsi de suite dans cette peau là en même temps interagit avec ses amis faire des duels des petits concours ainsi de suite.
01:13:43 Ronny BIAM: est-ce que tu connais Bah voilà dans l'idée que j'utilise beaucoup dans les forces de donne et ça marche très bien le niveau bac + 1 au niveau bac + 5 la tour.
01:14:03 stephane wamba: Je vais être.
01:14:06 Ronny BIAM: Oui un classement en fonction de leur réponse.
01:14:20 stephane wamba: plus motivé à compétition avec les autres dans l'objectif d'être le premier là Et ça c'est le module social. Tu vois. oui maintenant René
01:14:58 Ronny BIAM: Oui, excuse-moi, il y a une grande.
01:15:04 stephane wamba: J'avais une question quand est-ce que tu vas revenir en France c'est quoi en tout cas. La périodicité ici en France et au Gabon est-ce que tu viens ici tu fais quelques mois avant de rentrer ou bien tu restes où le plus de gens.
01:15:21 Ronny BIAM: alors
01:15:24 stephane wamba: Oui, je t'entends.
01:15:27 Ronny BIAM: Du coup, c'est beaucoup de bruit.
01:15:30 stephane wamba: OK
01:15:34 Ronny BIAM: J'ai des projets. Donc, ce sera peut-être un début de partir de septembre prochain.
01:15:46 stephane wamba: septembre 2026 OK Et ça sera pour rester définitivement en France ou bien pour retourner quelques mois. Déjà après deux mois par exemple trois mois.
01:16:14 Ronny BIAM: Donc, je pense que je vais rester minimum 6 mois. vraiment de l'indépendance financière qu'on aura réussi à générer vous dire que honnêtement là parce que La famille les professionnels les opportunités sont plus grandes. Il faut vraiment être sur une mise comme toi de l'argent, il y a pas beaucoup qui propose etc. il y a tellement de choses à faire que Presque toutes les idées que tu mets en place de manière structurée peuvent aboutir.
01:17:09 Ronny BIAM: Donc vraiment ça j'aimerais lancer les projets au fur et à mesure remonter en France quand c'est nécessaire et redescendre pour lancer le projet.
01:17:21 stephane wamba: OK école de commerce est-ce que c'est de l'assistance à l'enseignement ou bien c'est tu as signé à temps plein comment ça c'est quoi ta temporalité
01:17:40 Ronny BIAM: là, je suis avec une cliente, ça veut dire que je ne suis pas dans la fonction publique, je dois faire du lundi au vendredi compétences pour que les écoles qui me connaissent me proposent à chaque fois des cours en lien avec le Market digital et De matière connexes donc ils me font part de leurs besoins. Moi je cale au mieux dans mon planning et en fonction.
01:18:31 stephane wamba: est-ce que tu aurais quelqu'un au Gabon qui va être la paix maintenant Tout le temps en sorte que lorsque tu seras ici avec moi, on va pouvoir interagir avec lui. Et s'il y a moins de souci avec les projets que ça comme essentiellement mieux les gérer.
01:18:51 Ronny BIAM: Là, je n'ai pas une personne mais c'est impératifié une personne, on va dire avec la casquette juridique comptable pour être sur place pour gérer nos. Intérêts en cas de naissance comme je te disais en finance comptabilité donc je prenais pas mal de personnes avec cette compétence là. Maintenant l'idée c'est de prendre quelqu'un qui va faire la pour qu'on puisse continuer les clés de la baraque.
01:19:34 stephane wamba: OK Je pense qu'on a vraiment fait le tour de nos projets. Suis encore plus que j'ai mieux compris ce qu'est ce que l'idée. Et que c'est beaucoup plus large, c'est aujourd'hui. La moitié de tout ce qui va venir par la suite tu vois. Si j'ai bien compris pour l'instant, nous sommes deux en tant que réel maintenant des projets et le driver est plus. là, je mens et
01:20:20 Ronny BIAM: Et en fait ce que j'allais te proposer. Pardon excuse un peu parce que il y a plus.
01:20:26 stephane wamba: T'inquiète.
01:20:28 Ronny BIAM: Jamais te proposer de se mettre en co-fondateur donc de modifier. le pack d'associés en mettant uniquement et le driver Comme quoi on l'a on la confonde comme une start-up donc ce que c'est OK à l'instant. Maintenant une fois que le projet marche l'entreprise est un flot. On pourra maintenant choisir ensemble de la rattacher ou non à l'entreprise mère qui est CDD.
01:21:06 stephane wamba: ok, c'est à dire que
01:21:06 Ronny BIAM: En disant que si dans un futur estime que bon le projet d'aider ne te plaît pas autant que le projet et le drivera pas parce que on est co-fondateur et si on n'est pas d'accord, on ne peut pas avancer mais dans tous les cas comme moi, je t'ai dit et l'autre le Dédé sera créé et permettra de d'arriver de lancer d'autres projets qui seront peut-être un autre initiative ou peut-être à l'université d'étudiants comme je t'ai parlé.
01:21:51 stephane wamba: On va bien parler et le travail, on va le développer mais j'ai envie de savoir alors. au-delà de notre effet, est-ce que tu auras besoin qu'on parle de temps en temps de Redé voir comment on va faire évoluer la chose ou tu préfères vraiment qu'on se concentre uniquement et le travail va maintenant et que uniquement lorsque cela réussit en maintenant de Cette fois-ci la question fait sens.
01:22:21 Ronny BIAM: Oui, je vois totalement. Moi, je pense que naturellement pas quelqu'un de cachotier, on va dire de la même manière que tu m'as appliqué tes deux autres projets, il y a des avancées par rapport à EDD peut en ferai pas. De personnes que tu sens toujours le comment dire la porte ouverte de rejoindre
01:22:39 stephane wamba: OK
01:22:46 Ronny BIAM: EDD mais dans tous les cas même si tu n'étais pas intéressé par Eddy. Tu aurais toujours la possibilité lorsque des compétences. Sont nécessaires sur un projet par exemple lancé par EDD. Bon pas besoin d'en parler maintenant, c'est vraiment hypothétique. Mais en gros comme je t'ai expliqué le fonctionnement de BD vient faire appel à la personne qui a les compétences nécessaires pour chaque projet. Donc quoi tu es sur le rond-point, on va dire dans De PDD et on décide ensemble, on est en commun nos carnets d'adresses et on pilote le projet soit tu es plutôt uniquement sur hello driver et sur le développement d'autres projets que voilà.
01:23:40 stephane wamba: Je sais pas si tu as un espace en ligne ou tu documents. tous ces projets là C'est parce que je trouve très important de faire cette gestion de projet façon.
01:23:53 stephane wamba: Structurée de façon écrite quoi de façon formalisée en quelque sorte à la limite parce que c'est vrai qu'on parle oralement comme ça là mais rien ne me grandit qu'après deux semaines, j'aurai qu'on a prêcher de toutes les informations dont on vient discuter tu vois.
01:24:07 Ronny BIAM: oui, mais ça
01:24:08 stephane wamba: Bien par exemple documenter ces choses quelque part comme sur une notion.
01:24:13 Ronny BIAM: ouais
01:24:13 stephane wamba: Voilà, ça facilite aussi le brainstorming parce que tu es dans le métro tous les bus, tu penses à quelque chose ce document.
01:24:21 Ronny BIAM: On va on va utiliser nos chaînes de 85 partager. On pourra formaliser mais comme je disais allons-y étape par étape. Le moment viendra où on fonctionnera en mode agence ou en mode je sais pas comment appeler ça. Structuré on aura tous les outils pour penser à ce système, je vais simplement copier ce que j'ai vu en agence par le passé et toi tu vas en plus nous apporter vos pratiques ou vos process en startup et ce sera ce sera géré, il y aura pas de souci.
01:25:06 stephane wamba: Moi particulièrement, c'est important dans aussi bien pour eux. Si j'ai accès
01:25:15 stephane wamba: à quelque chose comme si on sur lequel je vais de temps en temps me référer. Ne serait-ce que pour ajouter des idées qui ne viennent en tête et c'est pas forcément des idées qui doivent être adoptées mais qui peuvent être des pistes. Mais c'est pas toi. C'est important, je voulais juste te préciser cela.
01:25:46 Ronny BIAM: Ou plutôt demain matin pour avoir le temps, je vais créer Google. Er aux différentes projets les etc avec différents champs à remplir les compétences.
01:26:09 stephane wamba: Ça marche ok ok très bien. Oui oui, on a beaucoup parlé.
01:26:24 Ronny BIAM: Si on doit faire excuse-moi si on doit faire un point final là dessus les termes du contrat si c'est ok pour toi là ce qui va juste être modifié et la structure, c'est à dire que je vais retirer tout ce qui est EDD et ce sera juste un pack d'associés entre deux personnes physiques en l'occurrence toi et moi dans le but de créer la start-up et le driver.
01:26:53 stephane wamba: tout à fait
01:26:55 Ronny BIAM: OK
01:26:58 stephane wamba: Je pense pas qu'il faut forcément les micros détails. En fait, je ne connais pas trop l'aspect juridique là dessus. Mais en même temps, il faut bien donner du contexte à lire pour qu'elle te reconnais quoi. Après après ça reste plus. C'est pas forcément. quoi mais pas forcément juridique en tant que tel c'est juste pour être structuré c'est Juste ça et je trouve à ce stade. Mais bon, c'est comme tu veux aussi erroné.
01:27:52 Ronny BIAM: on va dire profil créatif et pas très cadré, il faut toujours que deux donc
01:28:09 stephane wamba: OK
01:28:10 Ronny BIAM: n'hésite pas à proposer s'il y a des outils que tu veux intégrer ou comment il y a pas des outils
01:28:20 stephane wamba: dans l'espace notion et le driver que tu avais réalisé
01:28:31 Ronny BIAM: En vrai une fois que une fois qu'on a signé, moi, je te partage l'accès éditeur à la maquette, il y a aucun souci.
01:28:40 stephane wamba: ok oui
01:28:41 Ronny BIAM: Le premier le premier c'est avant de structurer la chose, c'est d'abord de dire de d'abord d'acter l'Union et ensuite maintenant mettre en place tous ceux qui font.
01:28:56 stephane wamba: OK Honnêtement, je savais pas qu'il fallait aussi signer ça. Parce que justement comme je t'ai dit si je ne connais pas l'aspect, je précise de tout ça et c'est une serais pas s'il faut un ami juriste que tu as qui devrait voir ça. Après après on peut simplement faire confiance à lire mais rien à nous que
01:29:19 Ronny BIAM: oui ouais
01:29:23 stephane wamba: à l'avenir, il n'y aurait pas de complications là-dessus.
01:29:27 Ronny BIAM: En fait si tu veux. De manière juridique parce que moi j'ai fait quelques modules de droit sur je n'ai pas la prétention d'être expert. Mais le pack d'associé, c'est quelque chose qui est demandé quand on lance une entreprise pour faire foi et servir de preuve. De calme et les apports initiaux quel était le rôle de chacun dans le projet qui a été développé quels sont les documents qui ont été fournis et quelles étaient leurs sources donc une fois que ça tu as signé on a en griffe validé que voici ce qui s'est passé au début de notre partenariat donc ce pack là tu le gardes il est signé le jour où en griffe, ils ont jeté fait à l'envers. Je suis devenu milliardaire grâce à machin. Tu avais tant de pour cent donc aujourd'hui, tu as droit à ce temps de pour cent et ça l'idée du pack en fait.
01:30:26 stephane wamba: Mais juste pour me rassurer est-ce que la formalisation en tant que signature du pacte pas plutôt à l'étape de créatures même de l'entreprise. actuellement
01:30:42 Ronny BIAM: Là, c'est simplement un accord de gré à gré entre deux personnes physiques. Maintenant oui actuellement.
01:30:49 stephane wamba: Oui, justement tu dis un accord non rigoureux en tant que tel non juridiquement et une fois qu'on va. Créer administrativement entreprise, ça va devenir un pacte d'associé en tant que tel.
01:31:11 Ronny BIAM: À ce moment-là au moment de la création d'entreprise sera plus rigoureux. On va fournir nos pièces identité, on va faire les engagements. On va faire un règlement intérieur de l'entreprise etc.
01:31:24 stephane wamba: exactement
01:31:27 Ronny BIAM: Là, c'est simplement pour nous rassurer pour pas que l'accord soit uniquement verbal qui soit écrit et qu'on peut avancer et ensuite en cas de la création d'entreprise. On va faire les choses bien, t'inquiète pas.
01:31:41 stephane wamba: le souci OK
01:31:48 Ronny BIAM: Ça va bientôt couper. Je pense qu'on s'est tout dit donc je te fais une mise à jour du document en retirant EDD en mettant juste nous deux en personne physique la seule chose qui va changer par rapport au terme qui ont été mis dans la proposition, c'est comment on appelle ça. La solidarité des pertes parce que là dans le cas où on est deux associés qui lancent une start-up, on est solidaire des des gains et des pertes.
01:32:31 stephane wamba: C'est en train de regarder en tout cas le travail. des résultats après que
01:32:48 Ronny BIAM: Pas demande soit même dans ton réseau.
01:32:51 stephane wamba: oui, en fait, c'est pas que je vais t'embêter mais Je suis plutôt inquiet au niveau des bêtes là si jamais effectivement, il faut que je contribue comme ça est-ce que je serai en mesure de le faire effectivement. Pourtant j'ai bien envie de le faire mais faut pas que je vois je te promets pour pouvoir tenir.
01:33:22 Ronny BIAM: qu'est-ce qu'on a investi
01:33:26 stephane wamba: Non non, je vais ici par exemple si un moment donné de projet, on doit aider l'argent pour faire fonctionner quelque chose, est-ce que je sais pas je suis de le faire cette étape là, tu vois, ce n'est pas une question de volonté, c'est plus une question de capacité d'être dans des capacités de le faire à ce moment précis, tu vois.
01:33:45 Ronny BIAM: Oui, je vois mais de toute façon. Là quand on va lancer le l'activité, il y aura une partie des revenus qui seront mis en épargne. Donc cette épargne là nous servira de taux finance penser la logique même de d'une startup maintenant dans le cas où cette épargne ne serait pas suffisante et que vraiment on avait des opportunités de marché, on pourrait maintenant chercher à ce qu'elle en cherchant des business angels. Non, on n'est pas là.
01:34:17 stephane wamba: OK Mais je reste toujours sceptique là dessus, honnêtement, je vais être honnête complètement avec toi. Je ne vais pas te promettre quelque chose que je n'ai pas aussi je vais pas pouvoir t'aimer sur tout ce qu'il y a pas l'intervention financière dans le projet. Et si il y a 100% dans le truc tu vois. non J'ai la volonté de pouvoir qui c'est les bêtes dans le projet. En tout cas, c'est même pas les payes, c'est plus financièrement dans le projet pour faire évoluer.
01:34:57 stephane wamba: mais Je ne sais pas de quoi de me faire je n'ai pas encore une situation financière stable tu vois, on peut être dans le besoin effectivement d'injecter l'argent
01:35:04 Ronny BIAM: Je comprends.
01:35:08 stephane wamba: dans le projet afin de faire évoluer et ça va me gêner personnellement. de te voir contribuer à 100% dans l'égestion de ce truc là alors que dans l'accord du créagri, on avait dit non, ça doit être répartie donc c'est pour ça que j'ai des réserves là dessus actuellement et
01:35:31 Ronny BIAM: Attention moi le dans le pack d'associés, on a mis.
01:35:37 stephane wamba: pour l'instant
01:35:37 Ronny BIAM: Oui oui, voilà, on a mis que il y avait la possibilité de faire un avenant donc une modification du contrat. Ça veut dire que effectivement devrait investir des sous et que toi tu serais pas en capacité de le faire. Le l'avenant viendrait stipuler que du fait de l'incapacité, on peut échelonner la chose, c'est à dire par exemple, on doit sortir. Je dis n'importe quoi. On doit sortir 100 euros. Moi j'ai 100 euros. Toi, tu n'as pas 30 euros. C'est un exemple ce qu'on fait c'est que moi je sors les 100 euros mais tu as une reconnaissance de dates de 30 euros, ils seront ponctionnés sur tes futurs dividendes. Donc ce n'est pas un souci.
01:36:25 stephane wamba: OK Ok ça marche.
01:36:36 Ronny BIAM: ok prends le temps de mais en fait la peur
01:36:43 stephane wamba: la clause apporte l'industrie, je pense en tenue de ce qu'on A c'est ça qui va être remplacé par co-fondation startup, je pense. En réalité, c'est qui change dans le contrat si c'est plus l'article c'est en tout cas la sûreté de l'article c'est je comprends bien le reste le reste une charge.
01:37:12 Ronny BIAM: On va retirer tous les feux de dés et ce sera uniquement. Ensuite, je regarde. là Si jamais ça coupe, tu recrées un événement mythe parce que là on a dépassé de 11 minutes. Non, il y a rien qui change par rapport en industrie. Enfin rien qui change au début d'abord en industrie reste le même. Là où c'est écrit EDD là, ce sera plutôt Rosny. Donc moi, j'apporte le donc ton apport en industrie, c'est plutôt la compétence développements et Ia si je le résume ça comme ça mon apport en industrie, c'est plutôt l'idée du projet et le l'acquisition webmarketing et un peu tout le côté administratif.
01:38:26 Ronny BIAM: Donc, c'est pour que j'évalorisé le tien plus que moi parce que objectivement
01:38:27 stephane wamba: OK
01:38:32 Ronny BIAM: voilà, ça me semble cohérent après tu me dis ce que tu en penses. et 50% d'apport financier
01:38:48 stephane wamba: Je suis en train d'écrire.
01:38:49 Ronny BIAM: non non
01:38:57 stephane wamba: Et donc du coup là, tu dois modifier la section ne répartition des charges non pour moi 100% pour toi.
01:39:06 Ronny BIAM: sera La répartition des charges se fera la même hauteur qu'ici pareil que les revenus. Donc, je modifie en même temps.
01:39:32 stephane wamba: Mais là du coup, il manque la prof financier pour moi.
01:39:42 Ronny BIAM: au début ici C'est vrai, c'est vrai que ce point-là serait critiquable d'un point de vue
01:39:46 stephane wamba: oui Sauf si je ne comprends pas. C'est vrai que 30 + 20 + 50 ça fait 100 % mais ce n'est pas de la même nature.
01:40:02 Ronny BIAM: juridique en fait l'idée là, c'était de dire le l'apport initial est réparti en capital donc financier, on n'a pas de mobilier. Donc il y a pas un médecin donc expertise l'expertise, c'est ce qu'on appelle en droit la peau en industrie. Donc l'idée là, c'était de dire que voici les 30% de ton expertise que tu apportes moi j'apporte 20% et le reste c'est le capital financier qu'on va investir dans le cadre du développement maintenant vu qu'on est en mode start-up, on est responsable tous les deux de cet apport financier, j'entends par responsable que Tout élément qu'on va mettre en place, on va préfinancer aura l'objet en griffe d'une fracture donc on pourra dire pour le lancement de l'application le projet web nous a coûté, je dis n'importe quoi 500 euros.
01:41:07 Ronny BIAM: Donc 500 euros à terme devant être remboursés de manière, soit si on décide à hauteur de nos pourcentages respectifs en l'occurrence 20 et 30%, ou bien équitablement. Ah maintenant, c'est quelque chose dont on peut discuter.
01:41:26 stephane wamba: OK Ok donc si le 100% effectivement se répartissent comme ça, je crois que ça fait sens pour moi complètement. entre
01:41:44 Ronny BIAM: Je dois aussi être transparent avec toi et que le 70-30 pour la répartition des revenus est-elle logique. Parce que je supportais. voilà maintenant maintenant que on va être solidaire également des charges
01:42:01 stephane wamba: J'ai compris, j'ai compris.
01:42:05 Ronny BIAM: que tu vas aussi prendre une partie des charges parce que avant tu étais que
01:42:10 stephane wamba: à 0 %
01:42:13 Ronny BIAM: Donc si on prend 50 50% des charges ton pourcentage de revenus doit aussi augmenter en conséquence.
01:42:25 stephane wamba: Tu sais Ronnie, je préfère revenir au modèle initial et puis maintenant. On pourra faire des modifications du Clos roman. Lorsque cela sera nécessaire par exemple s'il faut financer quelque chose et si je suis en mesure de le faire là en modifie la clause tu vois.
01:42:47 Ronny BIAM: d'accord
01:42:47 stephane wamba: Donc de garder le pourcentage que tu avais initialement mis comme celui 30 70. Et maintenant lorsqu'il faudra financer des choses. Si effectivement ici en mesure de le faire, je le fais ici de faire des avenants qu'on le fasse.
01:43:06 Ronny BIAM: OK
01:43:06 stephane wamba: Parce que là ça me laisse un esprit plus tard. Je promets de faire.
01:43:28 Ronny BIAM: donc je peux
01:43:34 stephane wamba: C'est aussi pour te rassurer. Voilà.
01:43:40 Ronny BIAM: par rapport à C'est pas tant les ces clauses là qui me rassurent moi ce qui me rassure, c'est d'avoir quelqu'un qui avec qui on partage la vision et avec les compétences sont assez intéressantes pour que on prend quelque chose de très bien sur le marché ensuite. C'est des détails, c'est comme disent les Américains mec de Kate bigger une fois que on aura assez de parts de marché, on aura assez à gagner effectivement. Faut prévoir le côté perte de revenus enfin charge mais de la manière dont fonctionne n'a pas de charpe dans la réelle. On a on a aucune charge à l'heure actuelle.
01:44:25 Ronny BIAM: À la rigueur si on a des charges dans l'avenir, ce sera plutôt du matériel informatique des logiciels les choses comme ça. Donc les charges, c'est pas quelque chose qui me fait peur à l'instant T sachant qu'on pourra modifier notre accord par la suite donc il y a pas de souci.
01:44:46 stephane wamba: OK OK très bien Bon après, je vais commencer le développement et le travail. Je vais te tenir au courant, on va travailler de façon vraiment à synchronise quelque chose, je te fais signe. Voilà que ça soit agile quoi.
01:45:16 Ronny BIAM: Moi, je t'envoie le la maquette Sigma, on se fera.
01:45:18 stephane wamba: oui ok
01:45:20 Ronny BIAM: On refera un point dessus pour voir.
01:45:24 stephane wamba: Je vais t'envoyer je pourrais un traitement le mettre là dans un document.
01:45:30 Ronny BIAM: oui, mais attends que j'ai bien mis toi un jour pour Voilà, je mets tout ça à jour. On va je te confirme demain matin que ça à jour et là tu pourras signer moi aussi je pourrais.
01:45:42 stephane wamba: J'en profite pour écrire mon nom complet s'il te plaît.
01:45:47 Ronny BIAM: Dire d'autre oui la maquette, il faudra la prochaine étape une fois qu'on a signé, c'est transmission de la maquette vers un point dessus pour voir vraiment chaque micro détail de la maquette qu'elle fonctionnalités, il faudra pour la partie chauffeur.
01:46:10 stephane wamba: Je n'ai pas bien entendu.
01:46:14 Ronny BIAM: Donc, je disais une fois que on aura signé, je pourrais te transmettre la maquette et on verra ensemble chaque détail de la maquette du côté chauffeur, vu que c'est la partie que tu vas développer. Et puis voilà et je pense que pour le chatbot aussi au moment, tu vas attaquer le tas de bot. On va pouvoir se mettre dessus pour mettre un numéro gabonais etc.
01:46:41 stephane wamba: très bien OK
01:46:47 Ronny BIAM: est-ce que tu anticipes c'est un coup qu'on va devoir supporter tête le paiement
01:47:00 stephane wamba: si ce n'est que la licence qui sort que j'utilise en fait licence Claude Je vais utiliser pour accélérer les développements mais non, t'inquiète pas
01:47:09 Ronny BIAM: OK
01:47:13 stephane wamba: pour ça. t'inquiète pas s'il n'y a pas nécessité que Je ne puisse pas supporter ce coup-là, il n'y a pas en fait si il n'y a vraiment pas nécessité. donc non
01:47:38 Ronny BIAM: C'est-à-dire là tu vas utiliser Claude pourquoi pour le développement ou pour le chatbot.
01:47:45 stephane wamba: Le développement de tout ça de tout de toute l'application.
01:47:48 Ronny BIAM: Ok donc là tu vas pouvoir.
01:47:48 stephane wamba: En fait, c'est juste une accélération de développement et pour aller vite. mais en fait pourquoi est-ce que j'ai dit ça Parce que pour utiliser l'autre code, il faut une licence tu vois sauf que la licence que j'ai. La justice aussi pour d'autres projets et j'estime que non pour développer et le travail, il n'y aura pas besoin que je prenne une licence séparée pour simplement. Si vraiment il n'y a pas nécessité.
01:48:35 stephane wamba: oui, je pense que Tout a été découvert.
01:48:41 Ronny BIAM: donc première étape on va signer demain ensuite on va Commencer à mettre en place des outils comme le Google fit peut-être un fichier où on va venir encadrer un peu le projet et mettre des check-list des check des belettes pour dire bon ça c'est fait. Ça, c'est fait exprès.
01:49:06 stephane wamba: OK
01:49:09 Ronny BIAM: Ok bon, on va se laisser là.
01:49:14 stephane wamba: Vraiment Rosny la réunion d'aujourd'hui.
01:49:25 Ronny BIAM: Dans la bonne direction et moi, j'ai bon espoir pour faire des très bons projets ensemble maintenant.
01:49:29 stephane wamba: Oui, moi aussi aussi.
01:49:32 Ronny BIAM: Super bon tu passes une bonne soirée, repose-toi bien et bonne journée de boulot.
01:49:36 stephane wamba: À toi aussi à toi aussi vraiment. Merci beaucoup.
01:49:40 Ronny BIAM: merci
  